---
id: H21A_KA_Q63
year: H21秋
kamoku: A
number: 63
type: 暗記
field: ストラテジ系 » システム戦略 »ソリューションビジネス
difficulty: 3
status: 未学習
source: "出典：平成21年秋期 基本情報技術者試験 科目A 問63"
source_url: "https://www.fe-siken.com/kakomon/21_aki/q63.html"
last_attempt: null
confidence_history: []
result_history: []
time_spent_seconds: []
---

## 問題
ASPとは，どのようなサービスを提供する事業者か。

## 選択肢
- ア: 顧客のサーバや通信機器を設置するために，事業者が所有する高速回線や耐震設備が整った施設を提供するサービス
- イ: 顧客の組織内部で行われていた総務，人事，経理，給与計算などの業務を外部の事業者が一括して請け負うサービス
- ウ: 事業者が所有するサーバの一部を顧客に貸し出し，顧客が自社のサーバとして利用するサービス
- エ: 汎用的なアプリケーションシステムの機能をネットワーク経由で複数の顧客に提供するサービス

## 正解
エ

## 解説
ASP
(Application Service Provider)は、インターネットを通じて、主に業務用のソフトウェアやアプリケーションの利用環境を顧客に提供する事業者です。今でいうSaaS(Software as a Service)ですが、SaaSがクラウドコンピューティングの一形態を表すの対して、ASPはSaaSを提供する事業者という違いがあります。サービス利用側は、インターネット上のWebサービスベースのソフトウェアを利用する形になるので、自社内にソフトウェアを導入したり、ソフトウェアのメンテナンスを行ったりする必要がなく、購入や新規開発よりもコストを抑えられることがメリットです。

### 各選択肢の解説
- ア: ハウジングサービスの説明です。
- イ: 総務事務のアウトソーシングの説明です。
- ウ: ホスティングサービスの説明です。
- エ: 正しい。

### 関連概念
- [[ASP]]
